# Užitečné commandy

# Informace o videu
mediainfo --fullscan video.mp4

# Plánovač úloh cron
crontab -e

# Aktualizuje změny cronu a aplikuje je
service cron reload

# Správce úloh
htop

# Midnight Commander
mc

# Sledování průběžně se měnících teplot
watch (watch ./temperature)

# Vypisování posledních řádků v souboru, které tam postupně přibývají (donekonečna)
tail -f soubor.txt

# cat vypíše text ze souboru a grep v něm vyhledá daný výraz
cat data.txt | grep "hledany text"


rtcwake takes UTC time. thats mean -2 hours from cet
sudo rtcwake -m disk --date 05:30:00

service cron restart

Take screenshot from raspicam  
1. kill recording app, to release cam resources  
2. run command:  
$ raspistill -o ~/Pictures/new_image01.jpg -w 1920 -h 1080 -t 2000  

scp pi@raspberrypi:/tmp/picture.jpg ~/Downloads/  
